(Σημείωση: Ο παρακάτω πίνακας περιεχομένων δεν αποτελεί το τελικό κείμενο, διότι εκκρεμούν ορθογραφικές και συντακτικές διορθώσεις)

ΠΙΝΑΚΑΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΩΝ
ΙΕ΄ ΠΕΡΙΟΔΟΣ 
ΠΡΟΕΔΡΕΥΟΜΕΝΗΣ ΚΟΙΝΟΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ
ΣΥΝΟΔΟΣ Γ΄

ΣΥΝΕΔΡΙΑΣΗ Β΄
Τρίτη  7 Οκτωβρίου 2014

ΘΕΜΑΤΑ
 
Α. ΕΙΔΙΚΑ ΘΕΜΑΤΑ 
1. Επικύρωση Πρακτικών, σελ. 
2.  Άδεια απουσίας της Βουλευτού κ. Β. Κατριβάνου, σελ. 
3. Επί διαδικαστικού θέματος, σελ. 
4. Ανακοινώνεται επιστολή του Προέδρου των Ανεξάρτητων Ελλήνων κ. Πάνου Καμμένου, προς τον Πρόεδρο της Βουλής κ. Ευάγγελο Μεϊμαράκη, με την οποία γνωστοποιεί ότι μετά από ομόφωνη απόφαση της Κοινοβουλευτικής Ομάδας των Ανεξάρτητων Ελλήνων, η Βουλευτής Κοζάνης κ. Ραχήλ Μακρή δεν ανήκει πλέον στην Κοινοβουλευτική Ομάδα των Ανεξάρτητων Ελλήνων, σελ. 
5. Ανακοινώνεται επιστολή του Βουλευτή Αχαΐας κ. Νικόλαου Νικολόπουλου, προς τον Πρόεδρο της Βουλής κ. Ευάγγελο Μαϊμαράκη, με την οποία δηλώνει ότι από την έναρξη της Γ΄ Συνόδου της ΙΕ΄ Κοινοβουλευτικής Περιόδου θα συμμετέχει ως συνεργαζόμενος Βουλευτής στην Κοινοβουλευτική Ομάδα των Ανεξάρτητων Ελλήνων, σελ. 
6. Ανακοινώνεται επιστολή του Προέδρου των Ανεξάρτητων Ελλήνων κ.  Πάνου Καμμένου, προς τον Πρόεδρο της Βουλής κ. Ευάγγελο Μεϊμαράκη, με την οποία γνωστοποιεί ότι από την έναρξη της Γ΄ Συνόδου της ΙΕ΄ Κοινοβουλευτικής Περιόδου, θα συμμετέχει στην Κοινοβουλευτική Ομάδα των Ανεξάρτητων Ελλήνων ο Βουλευτής Αχαΐας κ. Νικόλαου Νικολόπουλος, σελ. 
7. Ειδική Ημερήσια Διάταξη:
Εκλογή Κοσμητόρων και Γραμματέων, σύμφωνα με τα άρθρα 6 και 8 του Κανονισμού της Βουλής, σελ. 
8. Επιστολική ψήφος επί της Ειδικής Ημερήσιας Διάταξης, σελ. 
 
Β. ΝΟΜΟΘΕΤΙΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ 
Κατάθεση σχεδίων νόμων:
   α) Οι Υπουργοί Παιδείας και Θρησκευμάτων, Οικονομικών, Εσωτερικών, Ανάπτυξης και Ανταγωνιστικότητας, Διοικητικής Μεταρρύθμισης και Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης, Υγείας, Δικαιοσύνης, Διαφάνειας και Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής και Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων κατέθεσαν σχέδιο νόμου: « Έρευνα, Τεχνολογική Ανάπτυξη και Καινοτομία και άλλες διατάξεις», σελ. 
   β) Οι Υπουργοί Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων και Οικονομικών και ο Αντιπρόεδρος της Κυβέρνησης και Υπουργός Εξωτερικών κατέθεσαν σχέδιο νόμου: «Κύρωση της Συμφωνίας μεταξύ της Κυβέρνησης της Ελληνικής Δημοκρατίας και της Κυβέρνησης της Δημοκρατίας του Αζερμπαϊτζάν για συνεργασία στον τομέα της γεωργίας», σελ. 
   γ) Οι Υπουργοί Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων, Οικονομικών, Ανάπτυξης και Ανταγωνιστικότητας, Εργασίας, Κοινωνικής Ασφάλισης και Πρόνοιας, Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής και ο Αντιπρόεδρος της Κυβέρνησης και Υπουργός Εξωτερικών κατέθεσαν σχέδιο νόμου: «Κύρωση της Συμφωνίας Αεροπορικών Μεταφορών μεταξύ του Καναδά αφενός, και της Δημοκρατίας της Αυστρίας, του Βασιλείου του Βελγίου, της Δημοκρατίας της Βουλγαρίας, της Κυπριακής Δημοκρατίας, της Τσεχικής Δημοκρατίας, του Βασιλείου της Δανίας, της Δημοκρατίας της Εσθονίας, της Δημοκρατίας της Φινλανδίας, της Γαλλικής Δημοκρατίας, της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας, της Ελληνικής Δημοκρατίας, της Δημοκρατίας της Ουγγαρίας, της Ιρλανδίας, της Ιταλικής Δημοκρατίας, της Δημοκρατίας της Λετονίας, της Δημοκρατίας της Λιθουανίας, του Μεγάλου Δουκάτου του Λουξεμβούργου, της Μάλτας, του Βασιλείου των Κάτω Χωρών, της Δημοκρατίας της Πολωνίας, της Πορτογαλικής Δημοκρατίας, της Ρουμανίας, της Σλοβακικής Δημοκρατίας, της Δημοκρατίας της Σλοβενίας, του Βασιλείου της Ισπανίας, του Βασιλείου της Σουηδίας, του Ηνωμένου Βασιλείου της Μεγάλης Βρετανίας και Βορείου Ιρλανδίας και της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, αφετέρου», σελ. 


ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ

ΤΡΑΓΑΚΗΣ Ι. , σελ.


ΟΜΙΛΗΤΕΣ

Α. Επί διαδικαστικού θέματος:
ΤΡΑΓΑΚΗΣ Ι. , σελ.

ΠΡΑΚΤΙΚΑ ΒΟΥΛΗΣ
ΙΕ΄ ΠΕΡΙΟΔΟΣ 
ΠΡΟΕΔΡΕΥΟΜΕΝΗΣ ΚΟΙΝΟΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ
ΣΥΝΟΔΟΣ Γ΄
ΣΥΝΕΔΡΙΑΣΗ Β΄
Τρίτη 7 Οκτωβρίου 2014
Αθήνα, σήμερα στις 7 Οκτωβρίου 2014, ημέρα Τρίτη και ώρα 18.31΄ συνήλθε στην Αίθουσα των συνεδριάσεων του Βουλευτηρίου η Βουλή σε ολομέλεια για να συνεδριάσει υπό την προεδρία του Α΄ Αντιπροέδρου αυτής κ. ΙΩΑΝΝΗ ΤΡΑΓΑΚΗ.
ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (Ιωάννης Τραγάκης): Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, αρχίζει η συνεδρίαση.
Αφού ευχηθώ σε όλους μας υγεία και μακροημέρευση και η καινούργια Σύνοδος, την οποία και ξεκινήσαμε, να πάει καλά, θα ήθελα να ανακοινώσω προς το Σώμα τα εξής:
Οι Υπουργοί Παιδείας και Θρησκευμάτων, Οικονομικών, Εσωτερικών, Ανάπτυξης και Ανταγωνιστικότητας, Διοικητικής Μεταρρύθμισης και Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης, Υγείας, Δικαιοσύνης, Διαφάνειας και Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής και Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων κατέθεσαν σχέδιο νόμου: «Έρευνα, Τεχνολογική Ανάπτυξη και Καινοτομία και άλλες διατάξεις».
Παραπέμπεται στην αρμόδια Διαρκή Επιτροπή.
Επίσης, οι Υπουργοί Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων και Οικονομικών και ο Αντιπρόεδρος της Κυβέρνησης και Υπουργός Εξωτερικών κατέθεσαν σχέδιο νόμου: «Κύρωση της Συμφωνίας μεταξύ της Κυβέρνησης της Ελληνικής Δημοκρατίας και της Κυβέρνησης της Δημοκρατίας του Αζερμπαϊτζάν για συνεργασία στον τομέα της γεωργίας».
Επίσης, οι Υπουργοί Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων, Οικονομικών, Ανάπτυξης και Ανταγωνιστικότητας, Εργασίας, Κοινωνικής Ασφάλισης και Πρόνοιας, Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής και ο Αντιπρόεδρος της Κυβέρνησης και Υπουργός Εξωτερικών κατέθεσαν σχέδιο νόμου: «Κύρωση της Συμφωνίας Αεροπορικών Μεταφορών μεταξύ του Καναδά αφενός, και της Δημοκρατίας της Αυστρίας, του Βασιλείου του Βελγίου, της Δημοκρατίας της Βουλγαρίας, της Κυπριακής Δημοκρατίας, της Τσεχικής Δημοκρατίας, του Βασιλείου της Δανίας, της Δημοκρατίας της Εσθονίας, της Δημοκρατίας της Φινλανδίας, της Γαλλικής Δημοκρατίας, της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας, της Ελληνικής Δημοκρατίας, της Δημοκρατίας της Ουγγαρίας, της Ιρλανδίας, της Ιταλικής Δημοκρατίας, της Δημοκρατίας της Λετονίας, της Δημοκρατίας της Λιθουανίας, του Μεγάλου Δουκάτου του Λουξεμβούργου, της Μάλτας, του Βασιλείου των Κάτω Χωρών, της Δημοκρατίας της Πολωνίας, της Πορτογαλικής Δημοκρατίας, της Ρουμανίας, της Σλοβακικής Δημοκρατίας, της Δημοκρατίας της Σλοβενίας, του Βασιλείου της Ισπανίας, του Βασιλείου της Σουηδίας, του Ηνωμένου Βασιλείου της Μεγάλης Βρετανίας και Βορείου Ιρλανδίας και της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, αφετέρου».
Παραπέμπονται στις αρμόδιες Διαρκείς Επιτροπές.
Με επιστολή του, ο Πρόεδρος των Ανεξαρτήτων Ελλήνων μας γνωστοποιεί ότι μετά από ομόφωνη απόφαση της Κοινοβουλευτικής Ομάδας των Ανεξαρτήτων Ελλήνων, η Βουλευτής Κοζάνης κ. Ραχήλ Μακρή δεν ανήκει πλέον στην Κοινοβουλευτική Ομάδα των Ανεξαρτήτων Ελλήνων.
Επίσης, με επιστολή του, ο Πρόεδρος των Ανεξαρτήτων Ελλήνων μας γνωστοποιεί ότι από την έναρξη της Γ΄ Συνόδου της ΙΕ΄ Κοινοβουλευτικής Περιόδου, θα συμμετέχει στην Κοινοβουλευτική Ομάδα των Ανεξαρτήτων Ελλήνων ο Βουλευτής Αχαΐας κ. Νικόλαος Νικολόπουλος.
Επίσης, με επιστολή που λάβαμε από τον κ. Νικολόπουλο, μας γνωστοποιεί ότι από την έναρξη της Γ΄ Συνόδου της ΙΕ΄ Κοινοβουλευτικής Περιόδου θα συμμετέχει ως συνεργαζόμενος Βουλευτής στην Κοινοβουλευτική Ομάδα των Ανεξαρτήτων Ελλήνων.
(Οι προαναφερθείσες επιστολές έχουν ως εξής:
(να μπουν οι σελ.4-6)
ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (Ιωάννης Τραγάκης): Επίσης, η κ. Κατριβάνου Βασιλική –μην τρομάζετε- ζητεί ολιγοήμερη άδεια για το εξωτερικό από το Σάββατο 11 Οκτωβρίου 2014 ως τη Δευτέρα 20 Οκτωβρίου 2014. Η Βουλή εγκρίνει;
ΠΟΛΛΟΙ ΒΟΥΛΕΥΤΕΣ: Μάλιστα, μάλιστα.
ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (Ιωάννης Τραγάκης): Η Βουλή ενέκρινε τη ζητηθείσα άδεια.
Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, εισερχόμαστε στην
ΕΙΔΙΚΗ ΗΜΕΡΗΣΙΑ ΔΙΑΤΑΞΗ
Αντικείμενο της σημερινής ειδικής ημερήσιας διάταξης είναι η εκλογή Κοσμητόρων και Γραμματέων, σύμφωνα με τα άρθρα 6 και 8 του Κανονισμού της Βουλής, δηλαδή, δύο Κοσμητόρων και τεσσάρων Γραμματέων από τη Νέα Δημοκρατία, ενός Κοσμήτορα και ενός Γραμματέα από τον ΣΥΡΙΖΑ και ενός Γραμματέα από το ΠΑΣΟΚ.
Θα πρότεινα, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, για την οικονομία του χρόνου να γίνει μία ψηφοφορία.
Ερωτάται το Σώμα αν δέχεται να συμπτύξουμε τις τέσσερις προβλεπόμενες από τον Κανονισμό ψηφοφορίες σε μία.
ΟΛΟΙ ΟΙ ΒΟΥΛΕΥΤΕΣ: Μάλιστα, μάλιστα.
ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (Ιωάννης Τραγάκης): Το Σώμα παρεδέχθη ομοφώνως.
Επομένως, με τη συμφωνία όλου το Σώματος θα γίνει μία ψηφοφορία με τρεις κάλπες -σας παρακαλώ, αυτό να το προσέξετε- ως ακολούθως:
Η πρώτη κάλπη φέρει την ένδειξη «Κοσμήτορες και Γραμματείς από τη Νέα Δημοκρατία». Ξεκινούμε από εκεί.
Η δεύτερη κάλπη φέρει την ένδειξη «Κοσμήτορας και Γραμματέας από το ΣΥΡΙΖΑ». Είναι στη μέση.
Η τρίτη κάλπη φέρει την ένδειξη «Γραμματέας από το ΠΑΣΟΚ». Είναι η τελευταία κάλπη.
Παράλληλα, σας έχουν διανεμηθεί τρία ψηφοδέλτια ως εξής. Ένα ψηφοδέλτιο με τα ονόματα των προτεινομένων για το αξίωμα των δύο Κοσμητόρων και των τεσσάρων Γραμματέων από τη Νέα Δημοκρατία, ένα ψηφοδέλτιο με τα ονόματα των προτεινομένων για το αξίωμα ενός Κοσμήτορα και ενός Γραμματέα από τον ΣΥΡΙΖΑ και ένα ψηφοδέλτιο με το όνομα του προτεινομένου για το αξίωμα του Γραμματέα από το ΠΑΣΟΚ.
Υπάρχουν, επίσης και λευκά ψηφοδέλτια.
Θα γίνει εκφώνηση του καταλόγου και όποιος συνάδελφος ακούει το όνομά του θα προσέρχεται και θα ρίχνει το ψηφοδέλτιο της προτίμησής του στην αντίστοιχη κάλπη. Εννοείται ότι μπορεί να ρίξει ψηφοδέλτιο που φέρει τα ονόματα των προτεινομένων συναδέλφων ή λευκό στην αντίστοιχη κάλπη ή επί του λευκού να συμπληρώσει τυχόν άλλο όνομα της προτίμησής του. Αν υπάρξει ψηφοδέλτιο σε άλλη κάλπη από αυτήν που προορίζεται, θα προσμετρηθεί κανονικά.
Συμφωνεί το Σώμα;
ΟΛΟΙ ΟΙ ΒΟΥΛΕΥΤΕΣ: Μάλιστα, μάλιστα.
ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (Ιωάννης Τραγάκης): Το Σώμα συνεφώνησε και παρεδέχθη ομόφωνα.
Καλούνται επί του καταλόγου οι συνάδελφοι κ. Δημήτριος Τσουμάνης από τη Νέα Δημοκρατία και κ. Απόστολος Αλεξόπουλος από τον ΣΥΡΙΖΑ.
Καλούνται ως ψηφολέκτες για την πρώτη κάλπη των δύο Κοσμητόρων και των τεσσάρων Γραμματέων από τη Νέα Δημοκρατία ο συνάδελφος κ. Μενέλαος Βλάχβεης από τη Νέα Δημοκρατία και ο συνάδελφος κ. Χρήστος Μαντάς από τον ΣΥΡΙΖΑ.
Καλούνται ως ψηφολέκτες για τη δεύτερη κάλπη του ενός Κοσμήτορα και του ενός Γραμματέως από τον ΣΥΡΙΖΑ η συνάδελφος κ. Φωτεινή Αραμπατζή από τη Νέα Δημοκρατία και ο συνάδελφος κ. Δημήτριος Γάκης από τον ΣΥΡΙΖΑ.
Καλούνται ως ψηφολέκτες για την τρίτη κάλπη του ενός Γραμματέως από το ΠΑΣΟΚ ο συνάδελφος κ. Κωνσταντίνος Σκρέκας από τη Νέα Δημοκρατία και η συνάδελφος κ. Ηρώ Διώτη από τον ΣΥΡΙΖΑ.
Πρόεδροι των εφορευτικών επιτροπών ορίζονται κατά κάλπη οι συνάδελφοι κ. Δημήτριος Γεωργαντάς για την πρώτη κάλπη κ. Ιωάννης Πασχαλίδης για τη δεύτερη κάλπη και κ. Λάζαρος Τσαβδαρίδης για την τρίτη κάλπη.
Παρακαλώ τους κυρίους ψηφολέκτες και τους Προέδρους των εφορευτικών επιτροπών να προσέλθουν στις κάλπες, για να αρχίσει η ψηφοφορία.
Πριν αρχίσει η ανάγνωση του καταλόγου, παρακαλώ, για τη δεύτερη κάλπη, όσον αφορά τον Πρόεδρο της εφορευτικής επιτροπής, αντί του κ. Πασχαλίδη να προσέλθει ο κ. Κυριαζίδης.
Προειδοποιώ ότι δεν θα γίνει καμμία παραβίαση σε ό,τι αφορά την ψηφοφορία, παρά μόνο μία και αυτή για λόγους που το Προεδρείο αναγνωρίζει.
Παρακαλώ, να αρχίσει η ανάγνωση του καταλόγου.
(ΨΗΦΟΦΟΡΙΑ)
(ΜΕΤΑ ΚΑΙ ΤΗ ΔΕΥΤΕΡΗ ΑΝΑΓΝΩΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΑΛΟΓΟΥ)
ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (Ιωάννης Τραγάκης): Υπάρχει συνάδελφος ο οποίος δεν άκουσε το όνομά του;
Κανείς.
Η σφραγισμένη επιστολή, η οποία απεστάλη στο Προεδρείο για συμμετοχή στη μυστική ψηφοφορία σχετικά με την εκλογή Κοσμητόρων και Γραμματέων, σύμφωνα με το άρθρο 70 Α΄ του Κανονισμού της Βουλής, καταχωρίζεται στα Πρακτικά.
(Η προαναφερθείσα επιστολή έχει ως εξής:
(να μπει η σελ.13)
ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (Ιωάννης Τραγάκης): Κηρύσσεται περαιωμένη η ψηφοφορία και παρακαλώ τους κυρίους ψηφολέκτες να προβούν στην καταμέτρηση και διαλογή των ψηφοδελτίων και την εξαγωγή του αποτελέσματος.
(ΚΑΤΑΜΕΤΡΗΣΗ-ΔΙΑΛΟΓΗ)
(ΜΕΤΑ ΤΗ ΔΙΑΛΟΓΗ)
ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (Ιωάννης Τραγάκης): Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, έχω την τιμή να ανακοινώσω προς το Σώμα το αποτέλεσμα της διεξαχθείσης μυστικής ψηφοφορίας.
Ψήφισαν συνολικά 200 Βουλευτές.
Μετά την καταμέτρηση και διαλογή των ψήφων για το αξίωμα των Κοσμητόρων από τη Νέα Δημοκρατία έλαβαν:
Ο κ. Κωνσταντίνος Κουκοδήμος ψήφους 151, λευκά 35 και άκυρα 12. Εκλέγεται. Συγχαρητήρια. 
(Παρατεταμένα χειροκροτήματα)
Ο κ. Ιορδάνης Τζαμτζής ψήφους 151, λευκά 35 και άκυρα 12.
(Χειροκροτήματα)
Για το αξίωμα των Γραμματέων από τη Νέα Δημοκρατία έλαβαν:
Ο κ. Χρίστος Δήμας ψήφους 151, λευκά 35 και άκυρα 12.
(Χειροκροτήματα)
Ο κ. Κωνσταντίνος Κατσαφάδος ψήφους 151, λευκά 35 και άκυρα 12.
(Χειροκροτήματα)
Ο κ. Ιωάννης Κεφαλογιάννης ψήφους 151, λευκά 35 και άκυρα 12.
(Χειροκροτήματα)
Ο κ. Μάξιμος Σενετάκης ψήφους 151, λευκά 35 και άκυρα 12.
(Χειροκροτήματα)
Για το αξίωμα του Κοσμήτορα από τον ΣΥΡΙΖΑ ο κ. Αθανάσιος Αθανασίου έλαβε ψήφους 151, λευκά 43 και άκυρα 1.
(Χειροκροτήματα)
Για το αξίωμα του Γραμματέα από το ΣΥΡΙΖΑ η κ. Μαρία Μπόλαρη έλαβε ψήφους 151, λευκά 43 και άκυρα 1.
(Χειροκροτήματα)
Για το αξίωμα του Γραμματέα από το ΠΑΣΟΚ ο κ. Χρήστος Γκόκας έλαβε ψήφους 155, λευκά 36 και άκυρα 9.
(Χειροκροτήματα)
Θέλω να κάνω μία διευκρίνιση. Επειδή το άθροισμα των ανακοινωθέντων ψήφων μπορεί να μη φτάνει τους διακόσιους Βουλευτές που ψήφισαν, διευκρινίζω ότι υπήρξαν συνάδελφοι Βουλευτές που σε ορισμένες κάλπες δεν έριξαν ψηφοδέλτιο, γι’ αυτό παρουσιάζεται το φαινόμενο να έχουμε, παραδείγματος χάριν, 195 και 196 ψήφους στις κάλπες, ενώ εψήφισαν συνολικά διακόσιοι Βουλευτές.
Επομένως, σύμφωνα με το Σύνταγμα και τον Κανονισμό της Βουλής εκλέγονται άπαντες οι προταθέντες ως υποψήφιοι για τα αξιώματα των Κοσμητόρων και των Γραμματέων.
Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, παρακαλώ το Σώμα να εξουσιοδοτήσει το Προεδρείο για την υπ’ ευθύνη του επικύρωση των Πρακτικών της σημερινής συνεδρίασης. 
ΟΛΟΙ ΟΙ ΒΟΥΛΕΥΤΕΣ: Μάλιστα, μάλιστα. 
ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (Ιωάννης Τραγάκης): Το Σώμα παρέσχε τη ζητηθείσα εξουσιοδότηση. 
Κύριοι συνάδελφοι, δέχεστε στο σημείο αυτό να λύσουμε τη συνεδρίαση;
ΟΛΟΙ ΟΙ ΒΟΥΛΕΥΤΕΣ: Μάλιστα, μάλιστα.
Με τη συναίνεση του Σώματος και ώρα 19.46΄ λύεται η συνεδρίαση για αύριο ημέρα Τετάρτη 8 Οκτωβρίου 2014 και ώρα 18.00΄, με αντικείμενο εργασιών του Σώματος: συζήτηση και ψηφοφορία επί της προτάσεως του Πρωθυπουργού για παροχή ψήφου εμπιστοσύνης στην Κυβέρνηση κατά το άρθρο 84 του Συντάγματος και 141 του Κανονισμού της Βουλής, σύμφωνα με την ειδική ημερήσια διάταξη που έχει διανεμηθεί. 
Ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ                                                        ΟΙ ΓΡΑΜΜΑΤΕΙΣ  
