(Υπουργός Δικαιοσύνης, Διαφάνειας και Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων):11
(Υφυπουργός Εργασίας, Κοινωνικής Ασφάλισης και Πρόνοιας):3
:153
(11885
( 1
( Υπουργός Οικονομικών):3
(Α’ Αντιπρόεδρος της Βουλής):1
(Α΄ Αντιπρόεδρος της Βουλής):2
(Αναπληρωτής Υπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων):1
(Αναπληρωτής Υπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων) :4
(Αναπληρωτής Υπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων):111
(Αναπληρωτής Υπουργός Ενέργειας, Περιβάλλοντος και Κλιματικής Αλλαγής):1
(Αναπληρωτής Υπουργός Εσωτερικών):182
(Αναπληρωτής Υπουργός Οικονομικών):72
(Αναπληρωτής Υπουργός Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής) :3
(Αναπληρωτής Υπουργός Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής):65
(Αναπληρωτής Υπουργός Υγείας):32
(Αναπληρώτρια Υπουργός Άμυνας):1
(Αναπληρώτρια Υπουργός Εθνικής Άμυνας):27
(Αντιπρόεδρος της Κυβέρνησης και Υπουργός Εξωτερικών):73
(Β΄ Αντιπρόεδρος της Βουλής):6
(Γ’ Αντιπρόεδρος της Βουλής):1
(Γ΄ Αντιπρόεδρος της Βουλής):20
(Γ΄Αντιπρόεδρος της Βουλής):1
(Γενικός Γραμματέας του Λαϊκού Συνδέσμου - Χρυσή Αυγή):6
(Γενικός Γραμματέας του Λαϊκού Συνδέσμου-Χρυσή Αυγή):6
(Δ’ Αντιπρόεδρος της Βουλής):1
(Δ΄ Αντιπρόεδρος της Βουλής):47
(Ε’ Αντιπρόεδρος της Βουλής):1
(Ε΄ Αντιπρόεδρος της Βουλής):14
(Εργασίας, Κοινωνικής Ασφάλισης και Πρόνοιας):2
(Ευάγγελος - Βασίλειος Ι. Μεϊμαράκης):1
(Ευάγγελος –Βασίλειος Ι. Μεϊμαράκης):1
(Ευάγγελος- Βασίλειος Ι. Μεϊμαράκης):7
(Ευάγγελος-Βασίλειος Ι. Μεϊμαράκης):5
(Ευάγγελος-Βασίλειος Ι. Μεϊμαράκης):184
(Ευάγγελος–Βασίλειος Ι. Μεϊμαράκης):3
(Πρόεδρος της Δημοκρατικής Αριστεράς):18
(Πρόεδρος της Κοινοβουλευτικής Ομάδας του Κομμουνιστικού Κόμματος Ελλάδας):31
(Πρόεδρος της Κοινοβουλευτικής Ομάδας του Συνασπισμού Ριζοσπαστικής Αριστεράς):56
(Πρόεδρος της Κοινοβουλευτικής Ομάδας των Ανεξάρτητων Δημοκρατικών Βουλευτών):9
(Πρόεδρος της Κοινοβουλευτικής Ομάδας των Ανεξάρτητων Κοινοβουλευτικών Βουλευτών):2
(ΣΤ΄ Αντιπρόεδρος της Βουλής) :1
(ΣΤ΄ Αντιπρόεδρος της Βουλής):4
(Στ΄ Αντιπρόεδρος της Βουλής):3
(Υπουργός Δικαιοσύνης, Διαφάνειας και Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων):5
(Υπουργός Παιδείας και Θρησκευμάτων):1
(Υπουργός Υγείας):7
(Υπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων):19
(Υπουργός Ανάπτυξης και Ανταγωνιστικότητας):1
(Υπουργός Ανάπτυξης και Ανταγωνιστικότητας):137
(Υπουργός Δημόσιας Τάξης και Προστασίας Πολίτη):2
(Υπουργός Δημόσιας Τάξης και Προστασίας Πολίτη):1
(Υπουργός Δημοσίας Τάξης και Προστασίας του Πολίτη):1
(Υπουργός Δημόσιας Τάξης και Προστασίας του Πολίτη):98
(Υπουργός Δημόσιας Τάξης και Προστασίας του πολίτη):1
(Υπουργός Δικαιοσύνης Διαφάνειας και Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων):3
(Υπουργός Δικαιοσύνης, Διαφάνειας και Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων):430
(Υπουργός Δικαιοσύνης, Διαφάνειας και Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων):1
(Υπουργός Διοικητικής Μεταρρύθμισης και Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης):287
(Υπουργός Εθνικής Άμυνας):26
(Υπουργός Επικρατείας):61
(Υπουργός Εργασίας, Κοινωνικής Ασφάλισης και Πρόνοιας):97
(Υπουργός Εσωτερικών):143
(Υπουργός Εσωτερικών):1
(Υπουργός Εσωτερικών): Ενημερώνω… ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (1
(Υπουργός Μακεδονίας και Θράκης):3
(Υπουργός Μεταφορών, Υποδομών και Δικτύων):1
(Υπουργός Ναυτιλίας και Αιγαίου):192
(Υπουργός Οικονομικών):63
(Υπουργός Παιδεία και Θρησκευμάτων):1
(Υπουργός Παιδείας και Θησκευμάτων):1
(Υπουργός Παιδείας και Θρησκευμάτων) :1
(Υπουργός Παιδείας και Θρησκευμάτων):252
(Υπουργός Παιδείας και Θρησκευμάτων):1
(Υπουργός Περιβάλλοντος Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής):1
(Υπουργός Περιβάλλοντος, Ενέργειας και Κλιματικής Αλλαγής):160
(Υπουργός Πολιτισμού και Αθλητισμού):28
(Υπουργός Τουρισμού):24
(Υπουργός Υγείας) :2
(Υπουργός Υγείας):314
(Υπουργός Υγείας): … ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (1
(Υπουργός Υγείας): Εντάξει. ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (1
(Υπουργός Υγείας): Όχι. ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (1
(Υπουργός Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων):126
(Υφυπουργός Εργασίας, Κοινωνικής Ασφάλισης και Πρόνοιας):3
(Υφυπουργός Παιδείας και Θρησκευμάτων):1
(Υφυπουργός Αθλητισμού):30
(Υφυπουργός Αθλητισμού): Μάλιστα. ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (1
(Υφυπουργός Ανάπτυξης και Ανταγωνιστικότητας):6
(Υφυπουργός Ανάπτυξης και Ανταγνωνιστικότητας):2
(Υφυπουργός Ανάπτυξης και Ανταγωνιστικότητας):77
(Υφυπουργός Διοικητικής Μεταρρύθμισης και Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης):1
(Υφυπουργός Διοικητικής Μεταρρύθμισης και Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης) :1
(Υφυπουργός Διοικητικής Μεταρρύθμισης και Ηλεκτρονικής Διακυβέρνησης):67
(Υφυπουργός Εθνικής Άμυνας):45
(Υφυπουργός Εξωτερικών):146
(Υφυπουργός Εργασίας Κοινωνικής Ασφάλισης και Πρόνοιας):1
(Υφυπουργός Εργασίας, Κοινωνικής Ασφάλειας και Πρόνοιας):1
(Υφυπουργός Εργασίας, Κοινωνικής Ασφάλισης και Πρόνοιας) :1
(Υφυπουργός Εργασίας, Κοινωνικής Ασφάλισης και Πρόνοιας):311
(Υφυπουργός Εσωτερικών):38
(Υφυπουργός Παδείας και Θρησκευμάτων):1
(Υφυπουργός Παιδείας και Θρησκευμάτων):123
(Υφυπουργός Πολιτισμού και Αθλητισμού) :3
(Υφυπουργός Πολιτισμού και Αθλητισμού):8
(Υφυπουργός στον Πρωθυπουργό):16
(Υφυπουργός Υγείας):181
 (Υφυπουργός Υγείας):2
(Υφυπουργός Υγείας): Απολύτως! ΠΡΟΕΔΡΕΥΩΝ (1
(Υφυπουργός Υποδομών Μεταφορών και Δικτύων):5
(Υφυπουργός Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων):80
-:8
:25142
(9
( 1
( Υπουργός Δικαιοσύνης, Διαφάνειας και Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων):1
(Αναπληρωτής Υπουργός Ενέργειας και Εργατικής Αλλαγής) :1
(Αντιπρόεδρος της Κυβέρνησης και Υπουργός Εξωτερικών):6
(Πρόεδρος της Κοινοβουλευτικής Ομάδας του Κομμουνιστικού Κόμματος Ελλάδας):1
(Υπουργός Εργασίας, Κοινωνικής Ασφάλισης και Πρόνοιας):1
(Υπουργός Παιδείας και Θρησκευμάτων):1
(Υφυπουργός Εθνικής Άμυνας):1